# 其他问题

### 目录

---
<a href="#1">1. 如果在数据库上进行了误操作该怎么处理。</a> <br>
<a href="#2">2. 数据库在进行水平分表之后,sql 分页查询该怎么进行?分表之后想让一个 id 多个表是自增的,效率实现 。数据库中的分页查询语句怎么写?</a> <br>
<a href="#3">3. 关系型数据库和非关系型数据库的区别。</a> <br>
<a href="#4">4. 关系型数据库和非关系型数据库的区别。</a> <br>
<a href="#5">5. 列级约束与表级约束的区别?</a> <br>
<a href="#6">6. 关系五种基本运算</a> <br>

### <a name="1">1. mysql 中 MyIsam 与 InnoDB 的区别,至少 5 点。</a>
1.利用数据备份。
2.利用 binlog 文件。

### <a name="2">2. 数据库在进行水平分表之后,sql 分页查询该怎么进行?分表之后想让一个 id 多个表是自增的,效率实现 。数据库中的分页查询语句怎么写?</a>
1. 用 union all 合并几个分表的结果集,之后进行分页查询。 <br>
2. 如假定共 3 个分表,记录数分别为 90,120,80 ,总记录数为 290 <br>
设分页是每页显示 40 条,则 <br>
第 1 页 表一的 1 到 40 <br>
第 2 页 表一的 41 到 80 <br>
第 3 页 表一的 81 到 90 + 表二的 1 到 30 <br>
第 4 页 表二的 31 到 70 <br>
第 5 页 表二的 71 到 110 <br>
第 6 页 表二的 111 到 120 + 表三的 1 到 30 <br>
..... <br>
3. 用 sphinx(斯芬克司)先建索引,然后分页查询。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    当我们对 MySQL 进行分表操作后,将不能依赖 MySQL 的自动增量来产生唯一 ID 了,
因为数据已经分散到多个表中。 <br>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    使用队列服务,如 redis、memcacheq 等,将一定量的 ID 预分配在一个队列里,每次
插入操作,先从队列中获取一个 ID,若插入失败的话,将该 ID 再次添加到队列中,同时
监控队列数量,当小于阀值时,自动向队列中添加元素。 <br>

### <a name="3">3. 关系型数据库和非关系型数据库的区别。</a>
#### 非关系型数据库的优势:
1. 性能 <br>
NOSQL 是基于键值对的,可以想象成表中的主键和值的对应关系,而且不需要经
过 SQL 层的解析,所以性能非常高。 <br>
2. 可扩展性 <br>
同样也是因为基于键值对,数据之间没有耦合性,所以非常容易水平扩展。 <br>
#### 关系型数据库的优势:
1. 复杂查询 <br>
可以用 SQL 语句方便的在一个表以及多个表之间做非常复杂的数据查询。 <br>
2. 事务支持 <br>
使得对于安全性能很高的数据访问要求得以实现。 <br>

### <a name="4">4. 关系型数据库和非关系型数据库的区别。</a>
#### 一.早期我们怎么进行数据库操作
1. 原理:一般来说,java 应用程序访问数据库的过程是: <br>
    1 加载数据库驱动程序; <br>
    2 通过 jdbc 建立数据库连接; <br>
    3 访问数据库,执行 sql 语句; <br>
    4 断开数据库连接。 <br>
2. 代码
```java
// 查询所有用户
public void FindAllUsers(){
    //1、装载 sqlserver 驱动对象
    DriverManager.registerDriver(new SQLServerDriver());
    //2、通过 JDBC 建立数据库连接
    Connection con =DriverManager.getConnection("jdbc:sqlserver://192.168.2.6:1433;DatabaseName=customer", "sa", "123");
    //3、创建状态
    Statement state =con.createStatement();
    //4、查询数据库并返回结果
    ResultSet result =state.executeQuery("select * from users");
    
    //5、输出查询结果   
    while(result.next()){
        System.out.println(result.getString("email"));
    }
    //6、断开数据库连接
    result.close();
    state.close();
    con.close();
}
```
3. 分析 <br>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    程序开发过程中,存在很多问题: <br>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    首先,每一次 web 请求都要建立一次数据库连接。建立连接是一个费时的活动,
每次都得花费 0.05s~1s 的时间,而且系统还要分配内存资源。这个时间对于一次或
几次数据库操作,或许感觉不出系统有多大的开销。可是对于现在的 web 应用,尤其
是大型电子商务网站,同时有几百人甚至几千人在线是很正常的事。在这种情况下,频
繁的进行数据库连接操作势必占用很多的系统资源,网站的响应速度必定下降,严重的
甚至会造成服务器的崩溃。 不是危言耸听,这就是制约某些电子商务网站发展的技术瓶
颈问题。 <br>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    其次,对于每一次数据库连接,使用完后都得断开。否则,如果程序出现异常而
未能关闭,将会导致数据库系统中的内存泄漏,最终将不得不重启数据库。还有,这种
开发不能控制被创建的连接对象数,系统资源会被毫无顾及的分配出去,如连接过多,
也可能导致内存泄漏,服务器崩溃。 <br>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    通过上面的分析,我们可以看出来,“数据库连接”是一种稀缺的资源,为了保障
网站的正常使用,应该对其进行妥善管理。其实我们查询完数据库后,如果不关闭连接,
而是暂时存放起来,当别人使用时,把这个连接给他们使用。就避免了一次建立数据库
连接和断开的操作时间消耗。原理如下:

#### 二. 技术演进出来的数据库连接池
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    由上面的分析可以看出,问题的根源就在于对数据库连接资源的低效管理。我们
知道,对于共享资源,有一个著名的设计模式:资源池设计模式。该模式正是为了解决
资源的频繁分配、释放所造成的问题。为解决上述问题,可以采用数据库连接池技术。
数据库连接池的基本思想就是为数据库连接建立一个“缓冲池”。预先在缓冲池中放入
一定数量的连接,当需要建立数据库连接时,只需从“缓冲池”中取出一个,使用完毕
之后再放回去。我们可以通过设定连接池最大连接数来防止系统无尽地与数据库连接。
更为重要的是我们可以通过连接池的管理机制监视数据库的连接的数量、使用情况,为
系统开发、测试及性能调整提供依据。 <br>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    我们自己尝试开发一个连接池,来为上面的查询业务提供数据库连接服务: <br>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    1 编写 class 实现 DataSource 接口 <br>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    2 在 class 的构造器一次性创建 10 个连接,将连接保存 LinkedList 中 <br>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    3 实现 getConnection, 从 LinkedList 中返回一个连接 <br>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    4 提供将连接放回连接池中的方法 <br>
1. 连接池代码
```java
public class MyDataSource implements DataSource {
    //因为 LinkedList 是用链表实现的,对于增删实现起来比较容易
    LinkedList<Connection> dataSources = new LinkedList<Connection>();
    //初始化连接数量
    public MyDataSource() {
    //问题:每次 new MyDataSource 都会建立 10 个链接,可使用单例设计模式解决此类问题

        for(int i = 0; i < 10; i++) {
            try {
                //1、装载 sqlserver 驱动对象
                DriverManager.registerDriver(new SQLServerDriver());
            
                //2、通过 JDBC 建立数据库连接
                Connection con =DriverManager.getConnection("jdbc:sqlserver://192.168.2.6:1433;DatabaseName=customer", "sa", "123");
                
                //3、将连接加入连接池中
                dataSources.add(con);
            } catch (Exception e) {
                e.printStackTrace();
            }
        }
    }

    @Override
    public Connection getConnection() throws SQLException {
        //取出连接池中一个连接
        final Connection conn = dataSources.removeFirst(); // 删除第一个连接返回       
        return conn;
    }
    
    //将连接放回连接池
    public void releaseConnection(Connection conn) {
        dataSources.add(conn);
    }
}
```
2. 使用连接池重构我们的用户查询函数
```java
//查询所有用户
public void FindAllUsers(){
    //1、使用连接池建立数据库连接
    MyDataSource dataSource = new MyDataSource();
    Connection conn =dataSource.getConnection();
    //2、创建状态
    Statement state =con.createStatement();
    //3、查询数据库并返回结果
    ResultSet result =state.executeQuery("select * from users");
    
    //4、输出查询结果
    while(result.next()){
        System.out.println(result.getString("email"));
    }
    //5、断开数据库连接
    result.close();
    state.close();
    //6、归还数据库连接给连接池
    dataSource.releaseConnection(conn);
}
```
#### 连接池的工作原理:
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    连接池的核心思想是连接的复用,通过建立一个数据库连接池以及一套连接使用、分
配和管理策略,使得该连接池中的连接可以得到高效,安全的复用,避免了数据库连接频
繁建立和关闭的开销。 <br>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    连接池的工作原理主要由三部分组成,分别为连接池的建立,连接池中连接的使用管
理,连接池的关闭。 <br>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    第一、连接池的建立。一般在系统初始化时,连接池会根据系统配置建立,并在池中
建立几个连接对象,以便使用时能从连接池中获取。java 中提供了很多容器类,可以方便
的构建连接池,例如 Vector(线程安全类),linkedlist 等。 <br>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    第二、连接池的管理。连接池管理策略是连接池机制的核心,连接池内连接的分配和
释放对系统的性能有很大的影响。其策略是: <br>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    当客户请求数据库连接时,首先查看连接池中是否有空闲连接,如果存在空闲连接,
则将连接分配给客户使用并作相应处理(即标记该连接为正在使用,引用计数加 1);如
果没有空闲连接,则查看当前所开的连接数是否已经达到最大连接数,如果没有达到最大
连接数,如果没达到就重新创建一个连接给请求的客户;如果达到,就按设定的最大等待
时间进行等待,如果超出最大等待时间,则抛出异常给客户。 <br>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    当客户释放数据库连接时,先判断该连接的引用次数是否超过了规定值,如果超过了
就从连接池中删除该连接,并判断当前连接池内总的连接数是否小于最小连接数,若小于
就将连接池充满;如果没超过就将该连接标记为开放状态,可供再次复用。 <br>
    第三、连接池的关闭。当应用程序退出时,关闭连接池中所有的链接,释放连接池相
关资源,该过程正好与创建相反。 <br>
#### 连接池的主要优点:
1)减少连接的创建时间。连接池中的连接是已准备好的,可以重复使用的,获取后可以直
接访问数据库,因此减少了连接创建的次数和时间。 <br>
2)更快的系统响应速度。数据库连接池在初始化过程中,往往已经创建了若干数据库连接
置于池中备用。此时连接的初始化工作均已完成。对于业务请求处理而言,直接利用现有
可用连接,避免了数据库连接初始化和释放过程的时间开销,从而缩减了系统整体响应时
间。 <br>
3)统一的连接管理。如果不使用连接池,每次访问数据库都需要创建一个连接,这样系统
的稳定性受系统的连接需求影响很大,很容易产生资源浪费和高负载异常。连接池能够使
性能最大化,将资源利用控制在一定的水平之下。连接池能控制池中的链接数量,增强了
系统在大量用户应用时的稳定性。

*c3p0 数据库连接池。*

### <a name="5">5. 列级约束与表级约束的区别?</a>
(1)*列级约束*:只能应用于一列上。 <br>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    *表级约束8:可以应用于一列上,也可以应用在一个表中的多个列上。
(即:如果你创建的约束涉及到该表的多个属性列,则必须创建的是表级约束(必须定义
在表级上);否则既可以定义在列级上也可以定义在表级上,此时只是 SQL 语句格式不同
而已) <br>
(2)*列级约束*:包含在列定义中,直接跟在该列的其它定义之后 ,用空格分隔;不必指
定列名 。 <br>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    *表级约束*:与列定义相互独立,不包含在列定义中;与定义用‘,’分隔;必须指出要
约束的列的名称。 <br>
(*注*:因为在创建列级约束时,只需将创建列约束的语句添加到该字段(列)的定义子句
后面;而在创建表级约束时,需要将创建表级约束的语句添加到各个字段(列)定义语句
的后面,因为并不是每个定义的字段都要创建约束,所以必须指明需要创建的约束的列名。)
举例说明:
```sql
Create Table project
(
    项目编号 int
    Constraint pk_pno primary key,
    项目名称 char(20),
    项目负责人 char(20),
    Constraint un_pname_pm unique(项目名称,项目负责人)
)
```
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    分析: “项目编号”字段设置为主键,主键约束名为 pk_pno,此主键约束为列主键约束“项
目名称”和“项目负责人”的组合字段设置唯一性约束,此约束为表级约束)

### <a name="6">6. 关系五种基本运算</a>
1 并: <br>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    R,S 具有相同的关系模式(元素相同,结构相同),记为 R U S,返回由 R 或者 S 元组
构成的集合组成 <br>
2 差: <br>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    R,S 具有相同的关系模式(元素相同,结构相同),记为 R-S,右属于 R 但不属于 S 的
元组组成 <br>
3 广义笛卡尔积: <br>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    R×S 由 n 目和 m 目的关系 R,S 组成一个(n+m)列的元组集合,若 R 有 K1 个元组,S
有 K2 个元组,则 R×S 有 K1*K2 个元 组。 <br>
4 投影(π) : <br>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    从关系的垂直方向开始运算,选择关系中的若干列组成新的列。 <br>
5 选择(σ): <br>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    从关系的水平方向进行运算,选择满足给定条件的元组组成新的关系。 <br>



---
### 搬运工信息
Author:Jason Lou <br>
Email:vip.iotworld@gmail.com <br>
Blog:https://blog.csdn.net/qq_21508727 <br>
Github:https://github.com/JGPY/JavaGuideBooster <br>
---