# 数据库专题(补 1)

### 目录

---
<a href="#1">1. 数据库索引失效的几种情况。</a> <br>
<a href="#2">2. 一个表只有一列 name,有重复的 name, 求出前十个 name 数最大的 name。</a> <br>
<a href="#3">3. 服务器与服务器之间传输文件夹下的文件,一个文件夹下有 10 个文件,另一个文件夹下有 100 个文件,两个文件夹大小相等,问,哪个传输更快?</a> <br>
<a href="#4">4. 数据库表里有 100 万条数据,想要删除 80 万条数据,但是因为锁的原因,删除很慢,现在想要快速删除怎么办 ?</a> <br>


### <a name="1">1. mysql 中 MyIsam 与 InnoDB 的区别,至少 5 点。</a>
1. 对于组合索引,不是使用的第一部分,则不会使用索引 。
2. or 语句前后没有同时使用索引。要想使用 or,又想让索引生效,只能将 or 条件中的每个
列都加上索引。
3. 如果列类型是字符串,那一定要在条件中使用引号引起来,否则不会使用索引 。
4. 如果 mysql 估计使用全表描述比使用索引快,则不使用索引。
5. 在索引列上做运算或者使用函数。
6. 以“%”开头的 LIKE 查询,模糊匹配。

### <a name="2">2. 一个表只有一列 name,有重复的 name, 求出前十个 name 数最大的 name。</a>
```sql
select distinct name,count(name) a
  from user
  group by name
  order by a desc
  limit 10
```

#### 扩展:limit 的用法。
一.如果给定两个参数,第一个参数指定第一个返回记录行的偏移量,第二个参数指定返
回记录行的最大数目。初始记录行的偏移量是 0(而不是 1)。
```sql
SELECT * FROM
    table LIMIT 5,10; //检索记录行 6-15
    //为了检索从某一个偏移量到记录集的结束所有的记录行,可以指定第二个参数为 -1:
    SELECT * FROM
    table LIMIT 95,-1; // 检索记录行 96-last.
```
二.如果只给定一个参数,它表示返回最大的记录行数目。
```sql
SELECT * FROM table LIMIT 5;//检索前 5 个记录行; LIMIT n 等价于 LIMIT 0,n。
```

### <a name="3">3. 服务器与服务器之间传输文件夹下的文件,一个文件夹下有 10 个文件,另一个文件夹下有 100 个文件,两个文件夹大小相等,问,哪个传输更快?</a>
10 个文件更快。 <br>
1)建立连接数更少,建立连接的开销比传输文件的开销大。 <br>
2)文件写入磁盘,要计算文件的起始位置,文件数目少的话,这个开销就小了。 <br>

### <a name="4">4. 数据库表里有 100 万条数据,想要删除 80 万条数据,但是因为锁的原因,删除很慢,现在想要快速删除怎么办 ?</a>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    如果需要保留的数据不多,需要删除的数据很多,那么可以考虑把需要保留的数据复
制到临时表,然后删除所有数据,最后复制回去。 <br>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    具体做法是: <br>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    先把要保留的数据用 insert into ... select * from ... where ...移到另外的表
中, truncate table 旧表, <br>
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;
    然后再 insert into ... select * from ... ,这个不存在锁,比 delete效率高。



---
### 搬运工信息
Author:Jason Lou <br>
Email:vip.iotworld@gmail.com <br>
Blog:https://blog.csdn.net/qq_21508727 <br>
Github:https://github.com/JGPY/JavaGuideBooster <br>