# 其他问题

### 目录

---
<a href="#1">1. 如果不用锁机制如何实现共享数据访问。</a> <br>
<a href="#2">2. 说一下 java 中的多线程。</a> <br>
<a href="#3">3. Java 中 Runnable 和 Callable 有什么不同?</a> <br>
<a href="#4">4. 一个类是否可以同时继承 Thread 和实现 Runnable接口?</a> <br>
<a href="#5">5. 实现多线程的同步。</a> <br>
<a href="#6">6. volatile 和 synchronized 区别。</a> <br>
<a href="#7">7. 什么场景下可以使用 volatile 替换 synchronized?</a> <br>
<a href="#8">8. wait()/notify()/notifyAll()的用法(Java 中怎样唤醒一个阻塞的线程?)。</a> <br>
<a href="#9">9. 为什么 wait(),notify(),notifyAll()等方法都定义在 Object 类中?</a> <br>
<a href="#10">10. notify()和 notifyAll()有什么区别?</a> <br>
<a href="#11">11. CAS</a> <br>
<a href="#12">12. 同步锁的分类?</a> <br>
<a href="#13">13. 锁的分类?</a> <br>
<a href="#14">14. java 中的悲观锁和乐观锁?</a> <br>
<a href="#15">15. 实现线程之间的通信?</a> <br>
<a href="#16">16. 如何确保线程安全?</a> <br>
<a href="#17">17. 多线程的优点和缺点?</a> <br>
<a href="#18">18. 写出 3 条你遵循的多线程最佳实践。</a> <br>
<a href="#19">19. 多线程的性能一定就优于单线程吗?</a> <br>
<a href="#20">20. 多线程中锁的种类。</a> <br>
<a href="#21">21. 锁优化</a> <br>
<a href="#22">22. wait()和 sleep()的区别。</a> <br>
<a href="#23">23. Java 中 interrupted() 和 isInterrupted()方法的区别?</a> <br>
<a href="#24">24. Java 创建线程之后,直接调用 start()方法和 run()的区别 ?</a> <br>
<a href="#25">25. 什么是线程的上下文切换?</a> <br>
<a href="#26">26. 怎么检测一个线程是否拥有锁?</a> <br>
<a href="#27">27. 用户线程和守护线程有什么区别?</a> <br>
<a href="#28">28. 什么是线程调度器?</a> <br>
<a href="#29">29. 线程的状态。</a> <br>
<a href="#30">30. 有三个线程 T1,T2,T3,怎么确保它们按顺序执行?</a> <br>
<a href="#31">31. 在一个主线程中,要求有大量子线程执行完之后,主线程才执行完成。多种方式,考虑效率。</a> <br>
<a href="#32">32. java 程序如何停止一个线程?</a> <br>




### <a name="1">1. 如果不用锁机制如何实现共享数据访问。</a>
### <a name="2">2. 说一下 java 中的多线程。</a>
### <a name="3">3. Java 中 Runnable 和 Callable 有什么不同?</a>
### <a name="4">4. 一个类是否可以同时继承 Thread 和实现 Runnable接口?</a>
### <a name="5">5. 实现多线程的同步。</a>
### <a name="6">6. volatile 和 synchronized 区别。</a>
### <a name="7">7. 什么场景下可以使用 volatile 替换 synchronized?</a>
### <a name="8">8. wait()/notify()/notifyAll()的用法(Java 中怎样唤醒一个阻塞的线程?)。</a>
### <a name="9">9. 为什么 wait(),notify(),notifyAll()等方法都定义在 Object 类中?</a>
### <a name="10">10. notify()和 notifyAll()有什么区别?</a>
### <a name="11">11. CAS</a>
### <a name="12">12. 同步锁的分类?</a>
### <a name="13">13. 锁的分类?</a>
### <a name="14">14. java 中的悲观锁和乐观锁?</a>
### <a name="15">15. 实现线程之间的通信?</a>
### <a name="16">16. 如何确保线程安全?</a>
### <a name="17">17. 多线程的优点和缺点?</a>
### <a name="18">18. 写出 3 条你遵循的多线程最佳实践。</a>
### <a name="19">19. 多线程的性能一定就优于单线程吗?</a>
### <a name="20">20. 多线程中锁的种类。</a>
### <a name="21">21. 锁优化</a>
### <a name="22">22. wait()和 sleep()的区别。</a>
### <a name="23">23. Java 中 interrupted() 和 isInterrupted()方法的区别?</a>
### <a name="24">24. Java 创建线程之后,直接调用 start()方法和 run()的区别 ?</a>
### <a name="25">25. 什么是线程的上下文切换?</a>
### <a name="26">26. 怎么检测一个线程是否拥有锁?</a>
### <a name="27">27. 用户线程和守护线程有什么区别?</a>
### <a name="28">28. 什么是线程调度器?</a>
### <a name="29">29. 线程的状态。</a>
### <a name="30">30. 有三个线程 T1,T2,T3,怎么确保它们按顺序执行?</a>
### <a name="31">31. 在一个主线程中,要求有大量子线程执行完之后,主线程才执行完成。多种方式,考虑效率。</a>
### <a name="32">32. java 程序如何停止一个线程?</a>

---
### 搬运工信息
Author:Jason Lou <br>
Email:vip.iotworld@gmail.com <br>
Blog:https://blog.csdn.net/qq_21508727 <br>
Github:https://github.com/JGPY/JavaGuideBooster <br>
---