### 大致把 JAVA 的复习分为如下几个方向。


JVM；

排序算法和 Java 集合&工具类；

多线程和并发包；

存储相关：Redis 、Elastic Search、MySQL；

框架：Spring，SpringMVC，Spring Boot

分布式：Dubbo；

设计模式；


### JVM

   JVM 是每一个开发人员必备的技能，推荐看国内比较经典的 JVM 书籍，里面包含JVM的内存接口， <br>
类的加载机制等基础知识，是不是觉得这些在面试中似曾相识？所以对于 JVM 方面的知识的巩固与 <br>
其在网上看一些零零碎碎的文章不如啃一下这本书。《深入理解 Java 虚拟机：JVM 高级特性与最 <br>
佳实践(第 2 版)》，当然了如果你的英文好强烈推荐看 Oracle 最新发布的 JAVA 虚拟机规范。 <br>
在啃书的时候切记不能图快，你对知识的积累不是通过看书的数量来决定，而是看书的深度。所以在 <br>
看每一章节的时候看到不懂的要配合网上的文章理解，并且需要看几篇文章理解，因为一篇文章很可 <br>
能是错误的，小编认为文章的可信度顺序 自建域名>*.github.io>SF>简书=博客园>CSDN>转载. <br>


### 排序算法和 Java 集合、工具类

   这一个分类是每一个人必须掌握的并熟练使用的，那么为什么我把他们放在一起呢？  因为工具和集 <br>
合类都源于算法，在准备算法复习之前你要理解，为什么要必考算法。正式因为排序算法和我们编程 <br>
息息相关。举两个“栗子”。你可以看一下Collections 中的mergeSort和sort 方法，你会发现  <br>
mergeSort 就是归并排序的实现，而 sort 方法结合了归并排序和插入排序，这样使得 sort 方 <br>
法最差O(NlogN)最好可以达到O(N)的效果。那么只有你自己理解了排序方法的实现，才能更好的使 <br>
用 JAVA 中的集合类啊？第二个“栗子”，大家都听闻过 TopN 问题吧，经常在面试中遇到请写一下  <br>
TopN 的实现，说到算法它就是一个大顶堆，说到 JAVA 它是一个 PriorityQueue 的实现，那么 <br>
你理解了 TopN 问题，知道他的时间复杂度，优缺点了，那么是不是就可以熟练运用 JAVA 的工具类 <br>
写更高效的程序了？之所以排序算法和 JAVA  集合&工具类 一样重要是因为它们和我们每天的编程 <br>
息息相关。面试官总是问排序算法也不是在难为你，而是在考察你的编程功底。所以你需要对着排序算 <br>
法和基本的算法配合 JAVA 的集合类、工具类仔细的研究一番，这样才能更深入的理解他们的关联关系。   <br>


### 多线程和并发包

   多线程和并发包，重要性就不累述了，直接说一下学习方法。你首先要理解多线程不仅仅是 Thread  <br>
和 Runnable 那么简单，整个并发包下面的工具都是在为多线程服务。对于多线程的学习切不可看几 <br>
篇面试文章，或者几个关键字 CountDownLatch，Lock 巴拉巴拉就以为理解了多线程的精髓，小编 <br>
整理了一个大图你需要针对这个大图或者自己梳理一个大图，对里面的类各个击破，他们的使用场景， <br>
优缺点。当然你需要配合源码看，源码就是大图里面的每一个源码，和上面讲的 JVM 一样，不要着急 <br>
马上看完，而是看懂每一个地方是为什么。看的差不多你就会发现，其实他和 JAVA 集合类、工具类密 <br>
不可分。那么自然把它列为重要知识点的原因不言而喻。 <br>


### Redis、MySQL、ElasticSearch

   存储相关相关都是我们平时常用的工具，Redis，MySQL，ElasticSearch。它的知识点分为两方面， <br>
一方面是你平时使用过程中积累的经验，另一方面是你对其的深入理解。所以对这个地方的建议就是通 <br>
过书籍来巩固技术知识， 《Redis设计与实现 (数据库技术丛书)》，《高性能 MySQL》，《Elast <br>
icSearch 权威指南》这三本书不一定是该领域最好的书籍，但是如果你吃透了，对于你对知识的理解 <br>
和程序的设计必定有很大帮助。书里面的内容太多，还是举两个“栗子”。第一个“栗子”，使用 Redis  <br>
切不可只用他当做 key-value 缓存数据库。小编了解到它的5种基本类型中一种类型叫做 sorted  <br>
set。sorted set 里 items 内容大于 64 的时候同时使用了 hash 和 skiplist 两种设计实现。 <br>
这也会为了排序和查找性能做的优化。添加和删除都需要修改 skiplist，所以复杂度为 O(log(n))。  <br>
但是如果仅仅是查找元素的话可以直接使用 hash，其复杂度为 O(1) ，其他的 range 操作复杂度一 <br>
般为 O(log(n))，当然如果是小于 64 的时候，因为是采用了 ziplist 的设计，其时间复杂度为 O(n)。 <br>
这样以后查询和更新阅读都变得简单，那是不是可以用其实现 TopN 的需求呢？这样类似的需求就不需 <br>
要你查数据，再在内存里面计算和操作了。比如我们简单的周排行，月排行都可以考虑使用这个数据结构 <br>
实现，当然并不一定这是最好的解决方案，而是提供了一种解题思路。 另一个“栗子”，PriorityQueue  <br>
是优先队列我们上文已经了解，那么 ElasticSearch 的 query 也是用的优先队列分别在每一个分 <br>
片上面获取，然后再合并优先队列你了解吗？这个“栗子”告诉我们其实算法是想通的，你理解一个便可以 <br>
举一反三触类旁通。 <br>


### 框架

   一谈框架就想起来 Spring，一说 Spring 就想起来 IOC，AOP。因为大家都在用这个框架，所以对于
框架也不需要看一些其他的，直接就深入了解一下 Spring 就可以了。通过上面的叙述你已经了解了小
编的思路，看什么都要看他的实现原理，所以直接推荐你一本书《Spring 技术内幕》然后对着自己现有
的 Spring 项目 Debug，从请求的流转梳理知识点。Spring 出来这么久大家对基本的知识已经了然于
胸，重要的是看其解决问题的思路和原理，栗子又来了。  比如需要实现在 Bean 刚刚初始化的时候做一
些操作，是不是需要使用InitializingBean？那么具体怎么使用，它的原理是什么，Spring Bean 的
生命周期是什么样子，通过具体的使用场景逐步展开说明。这样复习效果会更好一些，然后再逐步的思考
每一个知识点里面涉及的更多的知识点，比如 AOP 里面的 Proxy 都是基于什么原理实现，有什么优缺点。


### 分布式

   这是一个老生常谈的话题，也是这几年比较火的话题，说起分布式就一定和 Dubbo 有关系，但是不能仅 <br>
仅就理解到 Dubbo。首先我们需要思考它解决的问题，为什么要引入 Dubbo 这个概念。随着业务的发展、 <br>
用户量的增长，系统数量增多，调用依赖关系也变得复杂，为了确保系统高可用、高并发的要求，系统的架 <br>
构也从单体时代慢慢迁移至服务SOA时代，应运而生的 Dubbo 出现了，它作为 RPC 的出现使得我们搭建 <br>
微服务项目变得简单，但是我们不仅仅要思考 Dubbo带来的框架支撑。同时需要思考服务的幂等、分布式 <br>
事务、服务之间的 Trace 定位、分布式日志、数据对账、重试机制等，与此同时考虑 MQ 对系统的解耦 <br>
和压力的分担、数据库分布式部署和分库分表、限流、熔断等机制。所以最终总结是不仅仅要看 Dubbo 的 <br>
使用、原理同时还要思考上下游和一些系统设计的问题，这块相对的知识点较多，可以针对上面抛出来的点 <br>
各个击破。

### 设计模式

设计模式很多，但是常用的就几种，这个地方可以分两个地方准备。

1，学以致用，设计模式不是背出来的，而是用出来了。平时多注意思考当前项目的设计，是否可以套用设计 <br>
模式，当然必须先理解每一个设计模式存在的意义。

2，在现有框架中思考设计模式的体现，上面已经讲过框架怎么学习，用 Spring 举例，它里面用了超过9种 <br>
设计模式，你都知道用到哪里了吗？如果不知道，试着把他们找出来，同时思考为什么这么设计，全部找到以 <br>
后，基本的设计模式的用法和原理你也就都理解了。